---
title: НЕОСФЕРА
description: 
published: true
date: 2022-03-25T11:27:48.338Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2022-03-16T09:35:22.472Z
---

Информационно-сервисный портал, посвященный программным продуктам НЕОЛАНТ, реализующим технологии комплексного сопровождения жизненного цикла крупных инфраструктурных объектов.

# Новости

# Новости {.tabset}

## Лента 
#### Новость №1
#### Новость №2
#### Новость №3
#### Новость №4
#### Новость №5
#### Новость №6

## СУИД НЕОСИНТЕЗ

## САПР ПОЛИНОМ

## InterBridge

### InterBridge. Версия 2020.0.2020.316

- Полином. Реализована поддержка PBS (формирование слоев, атрибуты).
- Компас. Добавлена поддержка версии 20.
- InterStorage. Добавлен расчет и вывод диапазона координат при сохранении 2D изображения.
- Навигатор. Изменена обработка текстур в формате PNG (top-to-bottom).
- API. Files.Remove(-1) очищает файл проекта и факт модификации. Дополнена реализация GetWindowLong.

### InterBridge Pro. Версия 2.6.428

**Изменения**
- #226 - добавлена возможность использования горячих клавиш для перебора коллизий при работе со списком коллизий (предыдущая – CTRL+< / следующая – CTRL+>).
- #330 - при работе со сборками P3DW в механизме настройки наборов элементов реализовано полное отображение исходной структуры сборки, включая разделы (папки).
- #367 - в контекстное меню списка коллизий окна "Менеджер просмотра коллизий" добавлены команды для массового изменения коллизий (Изменить статус, Очистить комментарий).
- #371 - в фильтр по колонкам в списке коллизий окна "Менеджер просмотра коллизий" добавлена возможность фильтрации группирующих узлов (разделов, групп) вместе со всеми дочерними элементами.
- #379 - в меню "Дополнительно" окна "Менеджер просмотра коллизий" добавлена команда для удаления исключенных (исправленных) коллизий из списка.
- #380 - реализован механизм обработки онлайн операций удаления слоев с маркерами и/или маркеров через штатный интерфейс InterBridge и повреждения таким образом сессии.
- #381 - реализован механизм защиты от внешнего (офлайн) удаления слоев с маркерами коллизий и/или маркеров через штатный интерфейс InterBridge и нарушения таким образом алгоритма работы плагина.

**Исправлено**
- #389 - восстановлено отображение переменных в редакторе отчетов при создании шаблона отчета с нуля.
- #390 - скорректирован алгоритм определения состояния "Не определено" (повторно отображалось на коллизиях с состоянием "Исключена" при перезагрузке сессии без изменений в модели).
- #393 - устранена проблема, приводящая к некорректному поведению при сохранении снимка сессии с "тяжелыми" моделями.
- #394 - исправлена возможность использования узлов типа "Файл" при формировании наборов элементов с выбором по структуре модели.
