---
title: О программе
description: 
published: true
date: 2022-03-17T13:04:30.457Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2022-03-17T13:04:30.456Z
---

# Оглавление
- [Поддерживаемые форматы для импорта](/ru/InterBridge/Документация/О-программе/Поддерживаемые-форматы-для-импорта)
- [Поддерживаемые форматы для просмотра](/ru/InterBridge/Документация/О-программе/Поддерживаемые-форматы-для-просмотра)
- [Лицензирование](/ru/InterBridge/Документация/О-программе/Лицензирование)
- [Особенности лицензирования](/ru/InterBridge/Документация/О-программе/Особенности-лицензирования)
- [Системные требования](/ru/InterBridge/Документация/О-программе/Системные-требования)
- [Опции поставки](/ru/InterBridge/Документация/О-программе/Опции-поставки)

Программа предназначена для визуализации и интерактивной навигации 3D моделей и 2D чертежей, в том числе больших пространственно-распределенных моделей технологических и линейных объектов. Является удобным инструментом для интерактивного просмотра проектов и изучения трехмерных моделей промышленных объектов в ходе проектирования, строительства и эксплуатации. Простой и понятный интерфейс открывает доступ к информации даже при отсутствии опыта работы с CAD продуктами.

Программа позволяет объединить в единой модели информацию об объекте из различных источников и разных CAD/PDM платформ, передавать графическую и атрибутивную информацию в едином формате p3db между всеми участниками жизненного цикла промышленного или иного объекта.

# Особенности программы
- Обладает высоким быстродействием, простым и удобным интерфейсом.
- Использует собственный компактный, быстро загружаемый формат хранения данных модели (p3db). Поддерживает сохранение настроек проекта и списка видов с подробным описанием.
- Поддерживает параметры материалов и наложение текстур, слои внутри файла модели, растровые карты больших размеров, позволяет загружать несколько моделей в виде логических слоев, управлять прозрачностью, освещением, отображать модели в виде каркасной сетки.
- Позволяет измерять расстояния (с привязкой), считывать координаты и размеры отдельных элементов.
- Позволяет просматривать заложенную непосредственно в модели или в базе данных атрибутивную информацию о выбранных элементах.
- Позволяет искать коллизии (пересечения/конфликты) с учетом допуска и опций пропуска.
- Поддерживает поиск элементов по внутренним атрибутам и полям баз данных на основе запросов, поиск по тексту, содержит мастер создания запросов.
- Поддерживает печать и сохранение выбранных изображений в растр со сглаживанием и высоким разрешением (вплоть до 24576 x 24576).
- Поддержка приемников GPS (по протоколу NMEA) позволяет отслеживать положение наблюдателя на карте, сохранять в модели траекторию движения и характерные точки.
- Дополнительные конвертеры в формат p3db для распространенных CAD и GIS систем позволяют объединять в едином проекте информацию из разных источников.

# Дополнительные модули
Для создания связей между элементами модели и произвольными документами, формирования базы задач проекта, отображения на модели состояние хода работ, формирования отчетов для выбранных задач, поиска пересечений и конфликтов, а также формирования спецификации для выбранных элементов в программе предусмотрены дополнительные модули:
- Задачи проекта
- Документы
- Спецификации
- Поиск коллизий