---
title: Примечания к выпускам
description: 
published: true
date: 2022-03-29T12:58:29.963Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2022-03-29T11:40:38.636Z
---

# 2022

## 22 февраля - СУИД НЕОСИНТЕЗ 1.32

> СУИД НЕОСИНТЕЗ 1.32.0 требует лицензию на использование продуктов 2022 года. Работа с лицензией 2021 года и старше будет недоступна
{.is-warning}

> СУИД НЕОСИНТЕЗ 1.32.0 работает совместно с NEOSYNTEZ plugin 4.5.0 – для обеспечения работы потребуется обновить плагин на клиентских рабочих станциях
{.is-info}

### Новые функции
- Блокировка объекта
	- Настройки блокировки
	- Полномочия на блокировку объектов
	- Эксклюзивный доступ автора блокировки к операциям изменения, удаления заблокированного объекта
  
### Улучшения
- Подготовка пользователя из OpenID Connect провайдера аутентификации
	- Интерфейс настройки подготовки пользователей
- Интерфейс получения сведений по ошибкам
	- Форма отображения истории ошибок
	- Детализация сведений по ошибкам из данных Problem Details
- Импорт Excel, маппинг классов
	- Всплывающая подсказка для длинных наименований классов
  
### Исправления
- Загрузка p3db. Ошибка при открытии файла из очереди на просмотр
- Виды объекта, связанные с 3D. Некорректно выделена 3D модель в списке моделей после применения предустановки, по которой нет данных для выбора
- Табличные виды объекта
	- Коллекция объектов. Неправильный текст всплывающей подсказки в контекстной панели
	- Коллекция объектов. Ошибка 500 при сортировке по дате версии
	- Коллекция ссылок. Разметка кнопки *Добавить ссылки* в контекстной панели
	- Коллекции. Лишний запрос к API при переключении страниц
	- Нет индикации процесса загрузки данных в табличных видах
- Классы и атрибуты
	- Классы. Некорректное отображение поля фильтрации классов в списке классов, при сворачивании панели
	- Классы. Пропадает класс из списка в Web интерфейсе, при создании дочернего класса с символами @, #
	- Атрибуты. Текст выходит за границы окна создания атрибута при растягивании поля Описание
- Ошибка валидации элемента ввода в полях кода подтверждения, при внесении вещественных значений
- Роли. Кнопка удаления активна даже если не выбран ни один элемент при активном множественном выборе
- Провайдер LDAP. Интерфейс позволяет сохранить изменения без проверки доступности, при редактировании, после включения и отключения чекбокса
- Профиль пользователя. Некорректное отображение кнопки перехода к профилю пользователя
- Панорамы, синхронизация с 3D. Отображение текста при добавлении второго элемента группировки
- Импорт Excel, загрузка файлов. Не отображаются файлы в поле для drag-n-drop, когда более 1000 строк для сопоставления
- 3D Модели. Съезжает верстка структуры моделей, при длинном названии узла
- Сравнении p3db. Нет описания ошибки при отсутствии серверной лицензии

### Внутренние работы
- Развитие компонентов Frontend приложения
- Обновление библиотек проекта
	- Обновление библиотек p3db до версии 2022.126
- Внедрение компонента AgGrid
- Коллекция ссылок. Выбор объектов для добавления в коллекцию из результатов поиска
- Разработка клиента api на основе кодогенерации
  
### API
- Удалено устаревшее API
	- PUT/api/objects/{id}
- Расширен список API, возвращающих информацию об ошибке в формате Problem Details
- Новые полномочия для работы с функцией блокировки объекта
	- exclusiveChange – Блокировка. По умолчанию у роли Operator, Administrator
	- exclusiveChangeRevoke – Отзыв блокировки. По умолчанию у роли
- Новые API для работы с настройками функции блокировки объектов
	- GET /api/objects/lock/options
		- 200: Опция существует, модель EntityLockOptions
	- PUT /api/objects/lock/options
		- 204: Опция обновлена
		- 400: возникла ошибка валидации.
	- Модель EntityLockOptions
		- Enabled - Включение/Отключение функционала (в api влияет на возможность создавать новые блокировки). Проверка на null
		- ExpirationOptions - Настройки истечения срока действия блокировки
		- SlidingExpiration - Признак скользящей блокировки (тайм-аут блокировки сбрасывается на первоначальное значение Expiration при каждом редактировании объекта владельцем блокировки)
		- Expiration - значение тайм-аута в секундах. Проверка на попадание в диапазон min:60, max:3*60*60=10800
	- Новые API для работы с блокировкой объекта
		- GET /api/objects/{id}/lock
			- 200: Блокировка существует, модель Lock
			- 400: Указан идентификатор коллекционного объекта
			- 404: Объект не найден, или блокировка не найдена
		- POST /api/objects/{id}/lock
			- 201: Блокировка создана, модель Lock
			- 400: Указан идентификатор коллекционного объекта
			- 400: Блокировка отключена в настройках
			- 403: Недостаточно полномочий
			- 404: Объект не найден
			- 409: Блокировка на объект уже существует
		- DELETE /api/objects/{id}/lock
			- 204: Блокировка удалена
			- 400: Указан идентификатор коллекционного объекта
			- 403: Недостаточно полномочий
			- 404: Объект не найден, или блокировка не найдена
		- Модель Lock
			- Id - Идентификатор блокировки, идентификатор блокируемого объекта
			- Owner - Владелец блокировки
			- CreatedAtUtc - Дата создания блокировки в формате ISO-8601
		- Новые API для поиска блокировок объектов
			- GET ​/api​/security​/users​/{id}​/objects​/locks
				- 200: Список блокировок пользователя с идентификатором {id}, модель Lock обёрнутая в QueryShapingResult
				- 403: Недостаточно полномочий
			- GET ​/api​/objects​/locks
				- 200: Список всех блокировок, модель Lock обёрнутая в QueryShapingResult
				- 403: Недостаточно полномочий

## 22 февраля - NEOSYNTEZ plugin 4.5.0

> NEOSYNTEZ plugin 4.5.0 является обратно совместимым с версией 4.0.0. Для проектов СУИД НЕОСИНТЕЗ версии 1.22+ NEOSYNTEZ plugin 4.5.0 обеспечивает корректную работу.
{.is-info}

### Внутренние работы
- Обновление библиотек p3db до версии 2022.126

# 2021

## 27 декабря - СУИД НЕОСИНТЕЗ 1.31

> СУИД НЕОСИНТЕЗ 1.31.0 работает совместно с NEOSYNTEZ plugin 4.4.1. NEOSYNTEZ plugin 4.4.1 является обратно совместимым с версией 4.0.0. Для проектов версии 1.22+ NEOSYNTEZ plugin 4.4.1 обеспечит корректную работу
{.is-info}

### Улучшения
- Вид Характеристики, атрибут Ссылка на объект. Поиск по значениям
- Интерфейс работы с аннотациями отключен в интерфейсах прикладных интерфейсах работы с 3D:
	- Просмотр версии файла p3db
	- Ручное связывание элементов модели и объектов системы
	- Сравнение p3db при загрузке в систему
	- Сравнение произвольных файлов p3db, загруженных в систему
	- Просмотр в интерфейсе выбора произвольных файлов p3db для сравнения
- Список провайдеров аутентификации. Обработка длительной операции включения
- Оптимизация генерации ссылок на объекты. Ссылки на актуальные версии доступны, иконки перехода активны без дополнительных запросов
- Обновление библиотек отчетного компонента Stimulsoft c 3.7 до 2021.4.4, исправлены известные проблемы:
	- Сбивается размер отображения картинки в отчете, если в неё добавить гиперссылку
	- Не работают гиперссылки из диаграммы Ганта

### Исправления
- Некорректная обработка ошибки добавления в коллекцию ссылок существующих ссылок
- Некорректное отображение содержимого атрибута типа Ссылка на объект, после отмены изменений
- Не переходит к связанному с 3D объекту, из вида Визуализация задач на 3D
- Коллекция ссылок/объектов. Скрывается название атрибута, в настройках вида, когда список результирующих колонок очень большой

### Внутренние работы
- Развитие компонентов Frontend приложения, внедрение компонента AgGrid
- Обновление библиотек проекта
- Аналитика задачи Монопольный доступ к объектам
- Разработка клиента api на основе кодогенерации

### API
- Улучшение описания API системы
	- Обновление используемой спецификации OpenAPI с v0 до v3.0.1
	- Обновление Swagger web UI – не поддерживается работа через IE