---
title: Примечания к выпуску
description: 
published: true
date: 2022-03-29T11:49:09.728Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2022-03-29T11:40:38.636Z
---

# 22 февраля 2022

## СУИД НЕОСИНТЕЗ 1.32

> СУИД НЕОСИНТЕЗ 1.32.0 требует лицензию на использование продуктов 2022 года. Работа с лицензией 2021 года и старше будет недоступна.
{.is-warning}

> СУИД НЕОСИНТЕЗ 1.32.0 работает совместно с NEOSYNTEZ plugin 4.5.0 – для обеспечения работы потребуется обновить плагин на клиентских рабочих станциях.
{.is-info}

- Блокировка объекта
	- Настройки блокировки
	- Полномочия на блокировку объектов
	- Эксклюзивный доступ автора блокировки к операциям изменения, удаления заблокированного объекта
  
### Улучшения
- Подготовка пользователя из OpenID Connect провайдера аутентификации
	- Интерфейс настройки подготовки пользователей
- Интерфейс получения сведений по ошибкам
	- Форма отображения истории ошибок
	- Детализация сведений по ошибкам из данных Problem Details
- Импорт Excel, маппинг классов
	- Всплывающая подсказка для длинных наименований классов
  
### Исправления
- Загрузка p3db. Ошибка при открытии файла из очереди на просмотр
- Виды объекта, связанные с 3D. Некорректно выделена 3D модель в списке моделей после применения предустановки, по которой нет данных для выбора
- Табличные виды объекта
	- Коллекция объектов. Неправильный текст всплывающей подсказки в контекстной панели
	- Коллекция объектов. Ошибка 500 при сортировке по дате версии
	- Коллекция ссылок. Разметка кнопки "Добавить ссылки" в контекстной панели
	- Коллекции. Лишний запрос к API при переключении страниц
	- Нет индикации процесса загрузки данных в табличных видах
- Классы и атрибуты
	- Классы. Некорректное отображение поля фильтрации классов в списке классов, при сворачивании панели
	- Классы. Пропадает класс из списка в Web интерфейсе, при создании дочернего класса с символами @, #
	- Атрибуты. Текст выходит за границы окна создания атрибута при растягивании поля Описание
- Ошибка валидации элемента ввода в полях кода подтверждения, при внесении вещественных значений
- Роли. Кнопка удаления активна даже если не выбран ни один элемент при активном множественном выборе
- Провайдер LDAP. Интерфейс позволяет сохранить изменения без проверки доступности, при редактировании, после включения и отключения чекбокса
- Профиль пользователя. Некорректное отображение кнопки перехода к профилю пользователя
- Панорамы, синхронизация с 3D. Отображение текста при добавлении второго элемента группировки
- Импорт Excel, загрузка файлов. Не отображаются файлы в поле для drag-n-drop, когда более 1000 строк для сопоставления
- 3D Модели. Съезжает верстка структуры моделей, при длинном названии узла
- Сравнении p3db. Нет описания ошибки при отсутствии серверной лицензии

### Внутренние работы
- Развитие компонентов Frontend приложения
- Обновление библиотек проекта
	- Обновление библиотек p3db до версии 2022.126

## NEOSYNTEZ plugin 4.5.0

> NEOSYNTEZ plugin 4.5.0 является обратно совместимым с версией 4.0.0. Для проектов СУИД НЕОСИНТЕЗ версии 1.22+ NEOSYNTEZ plugin 4.5.0 обеспечивает корректную работу.
{.is-info}

### Внутренние работы
- Обновление библиотек p3db до версии 2022.126